## 第26章 Array Buffer

​	ArrayBuffer 对象、TypedArray 视图和 DataView 视图是 JavaScript 操作二进制数据的一个接口。这些对象早就存在，属于独立的规格(2011年2月发布)，ES6 将它们纳入了ECMAScript规格，并且增加了新的方法。它们都以数组的语法处理二进制数据，所以统称为二进制数组。

​	这个接口的原始设计目的与WebGL项目有关。所谓WebGL，就是浏览器与显卡之间的通信接口，为了满足Javascript与显卡之间大量、实时的数据交换，它们之间的数据通信必须是二进制的，而不能是传统的文本格式。文本格式传递一个32位整数，两端的Javascript脚本与显卡都要进行格式转化，将非常耗时。这时要存在一种机制，可以像C语言那样直接操作字节，将4个字节的32位整数以二进制形式原封不动地送入显卡，脚本的性能就会大大提升。

​	V8引擎对map方法的实现如下，与规格的算法描述完全一致。

​	二进制数组就是在这种背景下诞生的。它很像C语言的数组，允许开发者以数组下标的形式直接操作内存，大大增强了Javascript处理二进制数据的能力，使开发者有可能通过JavaScript与操作系统的原生接口进行二进制通信。

​	二进制数组由3类对象组成。

1. ArrayBuffer 对象：代表内存中的一段二进制数据，可以通过“视图”进行操作。“视图”部署了数组接口，这意味着，可以用数组的方法操作内存。

2. TypedArray 视图：共包括9种类型的视图，比如 Unit8Array (无符号8位整数)数组视图、Int16Array(16位整数)数组视图、Float32Array(32位浮点数)数组视图等。

3. DataView 视图：可以自定义复合格式的视图，比如第一个字节是Unit8(无符号8位整数)、第二和第三个字节是Int16(16位整数)、第四个字节开始是Float32(32位浮点数)等，此外还可以自定字节序。

​	简而言之，ArrayBuffer 对象代表原始的二进制数据，TypedArray 视图用于读/写简单类型的二进制数据，DataView 视图用于读/写复杂类型的二级制数据。

​	TypedArray 视图支持的数据类型一共有9种（DataView 视图支出除 Unit8C 以外的其他8种），如下表所示：

| 数据类型 | 字节长度 | 含义                          | 对应的C语言类型 |
| -------- | -------- | ----------------------------- | --------------- |
| Int8     | 1        | 8位带符号整数                 | signed char     |
| Unit8    | 1        | 8位不带符号整数               | unsigned char   |
| Unit8C   | 1        | 8位不带符号整数(自动过滤溢出) | unsigned char   |
| Int16    | 2        | 16位带符号整数                | short           |
| Unit16   | 2        | 16位不带符号整数              | unsigned short  |
| Int16    | 4        | 32位带符号整数                | int             |
| Unit32   | 4        | 32位不带符号整数              | unsigned int    |
| Float32  | 4        | 32位带浮点数                  | float           |
| Float64  | 8        | 64位浮点数                    | double          |

> 注意！二进制数组并不是真正的数组，而是类似数组的对象。

很多浏览器操作的API用到了二进制数组操作二进制数据，下面是其中的几个。

* File API
* XMLHttpRequest
* Fetch API
* Canvas
* WebSokets

### 26.1 ArrayBuffer 对象

#### 26.1.1 概述

ArrayBuffer 对象代表存储二进制数据的一段内存，它不能直接读/写，只能通过视图(TypedArray 视图和 DataView 视图)读/写，视图的作用是以指定格式解读二进制数据。

ArrayBuffer 也是一个构造函数，可以分配一段可以存放数据的连续内存区域。

```javascript
var buf = new ArrayBuffer(32)
```

上面的代码生成了一段32字节的内存区域，每个字节的值默认都是0。可以看到，ArrayBuffer 构造函数的参数是所需要的内存大小（单位为字节）。

为了读/写这段内存，需要为它指定视图。创建 DataView 视图，需要提供 ArrayBuffer 对象实例作为参数。

```javascript
var buf = new ArrayBuffer(32)
var dataView = new DataView(buf)
dataView.getUnit8(0) // 0
```

上面的代码对一段32字节的内存建立 DataView 视图，然后以不带符号的8位整数格式读取第一个元素，结果得到0，因为原始内存的 ArrayBuffer 对象默认所有位都是0。

TypedArray 视图和 DataView 视图的一个区别是，它不是一个构造函数，而是一组构造函数，代表不同的数据格式。

```javascript
var buffer = new ArrayBuffer(12)
var x1 = new Int32Array(buffer)
x1[0] = 1
var x2 = new Unit8Array(buffer)
x2[0] = 2
x1[0] // 2
```

上面的代码对同一段内存分别建立两种视图：32位带符号整数（Int32Array 构造函数）和8位不带符号整数（Unit8Array 构造函数）。由于两个视图对应的是同一段内存，因此一个视图的修改底层内存会影响到另一个视图。

TypedArray 视图的构造函数除了接受ArrayBuffer 实例作为参数，还可以接受普通数组作为参数，直接分配内存生成底层的ArrayBuffer 实例，同时完成对这段内存的赋值。

```javascript
var typedArray = new Unit8Array([0, 1, 2]);
typeArray.length; // 3

typedArray[0] = 5;
typedArray // [5, 1, 2]
```

上面的代码使用 TypedArray 视图的 Unit8Array 构造函数新建一个不带符号的8位整数视图。可以看到，Unit8Array 直接使用普通数组作为参数，对底层内存的赋值同时完成。

#### 26.1.2 ArrayBuffer.prototype.byteLength

ArrayBuffer 实例的 byteLength 属性返回所分配的内存区域的字节长度。

```javascript
var buffer = new ArrayBuffer(32);
buffer.byteLength // 32
```

如果要分配的内存区域很大，很有可能分配失败（因为没有那么多的连续空余内存），所以有必要检查是否分配成功。

```javascript
if (buffer.byteLength === n) {
    // 成功
} else {
    // 失败
}
```

#### 26.1.3 ArrayBuffer.prototype.slice()

ArrayBuffer 实例有一个 slice 方法，允许将内存区域的一部分复制成一个新的 ArrayBuffer 对象。

```javascript
var buffer = new ArrayBuffer(8);
var newBuffer = buffer.slice(0, 3);
```

上面的代码复制 buffer 对象的前3个字节（从0开始，到第三个字节前面结束），生成一个新的 ArrayBuffer 对象。slice 方法其实包含两步，第一步先分配一段新内存，第二步将原来那个ArrayBuffer 对象复制过去。

slice 方法接受两个参数，第一个参数表示复制开始的字节序号（含该字节），第二个参数表示复制截止的字节序号(不含该字节)。如果省略第二个参数，则默认到原 ArrayBuffer 对象的结尾。

除了 slice 方法，ArrayBuffer 对象不提供任何直接读/写内存的方法，只允许在其上建立视图，然后通过视图读/写。

#### 26.1.4 ArrayBuffer.prototype.isView()

ArrayBuffer 有一个静态方法 isView，返回一个布尔值，表示参数是否为 ArrayBuffer 的视图实例。这个方法大致相当于判断参数是否为 TypedArray 实例或 DataView 实例。

```javascript
 var buffer = new ArrayBuffer(8);
 ArrayBuffer.isView(buffer); // false

 var v = new Init32Array(buffer);
 ArrayBuffer.isView(v); // true
```

### 26.2 TypedArray 视图

#### 26.2.1 概述

ArrayBuffer 对象作为内存区域，可以存放多种类型的数据。同一段内存，不同数据有不同的解读方式，这就叫做“视图”（view）。ArrayBuffer 有两种视图，一种是 TypedArray 视图，另一种是 DataView 视图。前者的数组成员都是同一个数据类型，后者的数组成员可以是不同的数据类型。

目前，TypedArray 视图一共包括9种类型，每一种视图都是一种构造函数。

* Int8Array: 8 位有符号整数，长度为1个字节。
* Unit8Array: 8 位无符号整数，长度为1个字节。
* Unit8ClampedArray: 8 位无符号整数，长度为1个字节，溢出处理不同。
* Int16Array: 16 位有符号整数，长度为2个字节。
* Unit16Array: 16 位无符号整数，长度为2个字节。
* Int32Array: 32 位有符号整数，长度为4个字节。
* Unit32Array: 32 位无符号整数，长度为4个字节。
* Float32Array: 32位浮点数，长度为4个字节。
* Float64Array: 64位浮点数，长度为8个字节。

这9个构造函数生成的数组，统称为 TypedArray 视图。它们很像普通数组，都有 length 属性，都能用方括号运算符（[]）获取单个元素，所有数组方法都能在其上使用。普通数组与 TypedArray 数组的差异主要在以下方面。

* TypedArray 数组的所有成员都是同一种类型。
* TypedArray 数组的成员是连续的，不会有空位。
* TypedArray 数组成员的默认值为0。比如，new Array(10)返回一个普通数组，里面没有任何成员，只是10个空位；new Unit8Array(10) 返回一个 TypedArray 数组，里面10个成员都是0。
* TypedArray 数组只是一层视图，本身不存储数据，它的数据都存储在底层的 ArrayBuffer 对象中，要获取底层的对象必须使用 buffer 属性。
 

#### 26.2.2 构造函数

TypedArray 数组提供9种构造函数，用于生成相应类型的数组实例。

##### TypedArray(buffer, byteOffset=0, length?)

同一个ArrayBuffer 对象上，可以根据不同的数据类型建立多个视图。

```javascript
// 创建一个8字节的 ArrayBuffer
var b = new ArrayBuffer(8);

// 创建一个指向b的Int32视图，开始于字节0，直到缓冲区的末尾
var v1 = new Int32Array(b);

// 创建一个指向b的Unit8视图，开始于字节2，直到缓冲区的末尾
var v2 = new Unit8Array(b, 2);

// 创建一个指向b的Int16视图，开始于字节2，长度为2
var v3 = new Int16Array(b, 2, 2)
```

上面的代码在一段长度为8个字节的内存（b）之上，生成3个视图：v1, v2 和 v3。视图的构造函数可以接受3个参数。

* 第一个参数（必选）： 视图对应的底层 ArrayBuffer 对象。
* 第二个参数（可选）： 视图开始的字节序号，默认从0开始。
* 第三个参数（可选）： 视图包含的数据个数，默认直到本段内存区域结束。

因此，v1, v2 和 v3 是重叠的：v1[0] 是一个32位整数，指向字节0 ~ 字节3；v2[0] 是一个8位无符号整数，指向字节2；v3[0] 是一个16位整数，指向字节2~字节3。只要任何一个视图对内存有所修改，就会在另外两个视图上反映出来。

> 注意！byteOffset 必须与所要建立的数据类型一致，否则会报错。

```javascript
var buffer = new ArrayBuffer(8);
var i16 = new Int16Array(buffer, 1);
// Uncaught RangeError: start offset of Int16Array
// should be a multiple of 2
```

上面的代码中新生成一个8字节的 ArrayBuffer 对象，然后在这个对象的第一个字节建立带符号的 16位整数视图，结果报错。因为，带符号的 16 位整数需要2个字节，所以 byteOffset 参数必须能够被2整除。

如果想从任意字节开始解读 ArrayBuffer 对象，必须使用 DataView 视图，因为 TypedArray 视图只提供9种固定的解读格式。

##### TypedArray(length)

视图还可以不通过 ArrayBuffer 对象，而是直接分配内存生成。

```javascript
var f64a = new Float64Array(8);
f64a[0] = 10；
f64a[1] = 20;
f64a[2] = f64a[0] + f64a[1];
```
上面的代码生成一个8个成员的 Float64Array 数组(共64个字节)，然后依次对每个成员赋值。这时，视图构造函数的参数就是成员的个数。可以看到，视图数组的赋值操作与普通数组毫无二致。

##### TypedArray(typedArray)

TypedArray 数组的构造函数可以接受另一个 TypedArray 实例作为参数。

```javascript
var typedArray  = new Int8Array(new Unit8Array(4));
```

上面的代码中，Int8Array 构造函数接受一个 Unit8Array 实例作为参数。

> 注意：此时生成的新数组只是复制了参数数组的值，对应的底层内存是不一样的。新数组会开辟一段新的内存存储数据，不会在原数组的内存之上建立视图。

```javascript
var x = new Int8Array([1, 1]);
var y = new Int8Array(x);
x[0] // 1
y[0] // 1

x[0] = 2;
y[0] // 1
```
上面的代码中，数组 y 是以数组 x 为模板而生成的，当 x 变动的时候，y 并没有变动。

如果想基于同一段内存构造不同的视图，可以采用下面的写法。

```javascript
var x = new Int8Array([1, 1]);
var y = new Int8Array(x.buffer);
x[0] // 1
y[0] // 1

x[0] = 2;
y[0] // 2
```

##### TypedArray(arrayLikeObject)

构造函数的参数也可以是一个普通数组，然后直接生成 TypedArray 实例。

```javascript
var typedArray = new Unit8Array([1, 2, 3, 4]);
```

这时 TypedArray 视图会重新开辟内存，不会在原数组的内存上建立视图。

上面的代码从一个普通的数组生成一个8位无符号整数的TypedArray 实例。

TypedArray 数组也可以转换会普通数组。

```javascript
var normalArray = Array.prototype.slice.call(typedArray);
```